---
layout: post
title: PC与MAC的战争将在智能手机上重现，只是主演变成Android与iOS（转自瘾科技）
date: 2010-12-31 13:27
categories:
- 生活
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>PC好，MAC好，这个问题不会有绝对的答案，这就像宗教、政治一样，两方都会有基本教义派彼此相互攻击、互挖疮疤以及自我吹捧、自动无视缺陷。不过可以确信的是，同样的战争要再次在智能手机平台上面上演了，而主角则是由Google与苹果分别领军的Android与iOS。 </p>  <p>智能手机并非由这两家开创，在此之前，Palm、微软、Nokia（?）等等，才是智能手机市场老手，但没有iPhone，就不会有当下被重新定义的智能手机，iOS奠定目前市场对于智能手机的基本元素，包括直觉式界面、在线市场以及整合传感器的操作逻辑，透过营销与包装，让长久以来宛然一摊死水的智能手机市场彷佛海啸来袭，智能手机市场就此证实了&quot;长江后浪推前浪&quot;的局面。 </p>  <p>而Android则是在苹果之后的新秀，不同于苹果自己同时掌握操作系统、品牌与硬件，Android采取类似PC上Windows的作法，经由授权金（当然也可以不付钱，不过就没有Google其他的服务内容。）就可以省却完整系统的开发，也不对硬件作严格的限制（只要符合基本硬件需求就可以。），还保有界面的自主开发，既省下基础系统开发，又可以在同中求异。 </p>  <p>再回到iOS上，尤其iOS同时在市面流通的手机硬件最多只会有两款（指非库存状态下，电信业者同时销售的情形。），而操作系统也是针对这些硬件开发，将变量控制到最少，无论对用户，或是软件开发商，这样的平台均一性，带来相当良好的机会，软件开发商开发的软件除非自己出包，否则在仅有一个通用且（理论上）优化的平台上，几乎是少有问题的。 </p>  <p>毕竟iPhone连硬件都是直接由苹果指定，将整体的变量缩减到最少，较容易在系统与驱动作到优化，并且维持除非硬件过老，否则OS都能持续更新的模式，至少确保市场上多数人手中的iPhone都是可以升级的。与Android上的升级是由电信商、手机商需要相互配合才能推出升级的模式（例如英国HTC Magic已经升级2.2...），有相当大的不同。 </p>  <p>然而iPhone的平台一致性，也是某些消费者诟病它的地方，毕竟外型、颜色的选择都是由苹果一家决定（像很多人到现在还在苦等白色iPhone 4。），即便消费者觉得这一世代的iPhone那边不够理想，却没有别的选择，只能遵照苹果的游戏规则，而其他手机制造商也无法透过授权方式取得iOS授权，iOS这个饼再怎大，由于只有苹果这个一手掌握系统与硬件的唯一掌舵者，加上不玩机海策略，苹果还是苹果，不会像Nokia或是三星一样取得惊人的市占率。（但利润可是一流的！） </p>  <p>反观Android，由于只对最低硬件需求设限，光是屏幕分辨率就有好几种，例如不标准比例的HTC野火，或是Motorola的Flipout，更不用说各家应用处理器内部整合的GPU，还有Adreno、GeForce、Mali、PowerVR等等选择；不同供货商的应用处理器，即便内建基于ARM架构、同样频率的CPU核心，搭配一样的GPU，但是驱动程序撰写功力以及芯片整合方式，例如有否搭配独立的DSP等元素，也会有不同的效能。 </p>  <p>加上Android同时间市场流通的版本过多，每次的改版都有相当程度的改变，一款软件推出后，为了保险起见，需要测试在不同平台版本、甚至不同手机的稳定程度。不过对于软件开发商，这些测试流程由于会消耗大量的时间，加上市面流通的Android太多，很难逐一测试，但也变成许多软件，尤其是游戏软件在Android上频频出包。 </p>  <p>最近有一篇国外的Android游戏开发商访谈，许多厂商纷纷表示，Android除了软硬件以外，Market的机制也是相当多问题。许多手机游戏容量都相当的大，尤其最近Market改版后，收费机制剩下15分钟，光是下载可能都超过15分钟，而某些游戏根本无法在一些机型运作，就引发许多的抗议事件。虽然Android逐渐减少版本的差异以及试图延长改版时间，不过就目前来看，Google也难以控制这些因为版本、硬件等落差造成的问题，毕竟强制限定硬件，就没有如现在遍地开花的Android大军。 </p>  <p>虽然Android与iOS目前很像Windows与MAC的关系，不过Android倒是不至于像Windows一样独步智慧手机市场，毕竟智慧手机市场并不像PC在刚出现不久就以经由Windows独占大片江山，除了Android以外，还是有许多的选择，加上如三星、HP、Nokia等厂商亦开始着手自有手机OS，短时间观之，Android难以像Windows一样称霸智慧手机平台市场。 </p>  <p>无论是iPhone或是Android平台，笔者个人衷心希望，智慧手机千万不能再次像PC市场一样发生严重寡占的情形，毕竟竞争激烈，产品才会持续进步，万一只剩下一家独大又后无追兵，只会像先前WM手机一样，怎改版还是差不多，当然这次WP7可是再庞大的压力下砍掉重练了。（苦笑）</p></p>
